Aku sudah keluar.
Kau ada di mana?
Aku sudah melihatmu.
Ibu!
- Ibu mau pergi ke Guangzhou lagi?
- Wan kau pergi tulis PR.
Kukira, kepulanganmu kali ini
akan menetap beberapa hari lebih lama.
Ibu, aku ingin ikut
pergi ke Guangzhou bersamamu.
Wan.
Jika kau ikut, bagaimana dengan Nenek?
Beliau akan sangat kesepian seorang diri.
Benar, 'kan?
Nanti setelah Ibu pulang,
Ibu akan membawakanmu gaun yang indah
dan makanan yang lezat, oke?
Cepatlah pulang ke rumah.
Namun, setiap kali Ibu membohongiku,
Ibu selalu tersenyum seperti itu.
Wan,
kau masih terlalu kecil.
Ada banyak hal yang belum kau mengerti.
Jika Ibu membawamu ikut,
hidup kita berdua malah akan sengsara.
Tunggulah di rumah dengan patuh, ya?
Ibu pasti akan pulang kembali.
Nenek akan datang menjemputmu.
Pulanglah.
Ibu.
- Cepatlah pulang!
- Ibu!
Ibu!
Apa karena aku kurang patuh,
jadi Ayah tidak menginginkanku,
dan Ibu juga tidak menginginkanku?
Ibu, jangan tinggalkan aku!
Ibu.
Ibu!
Jika ada masalah, katakan saja padaku.
Aku bisa membantumu.
[Ayah,]
[aku akan melakukan sebuah kesalahan.]
[Apakah Ayah akan memaafkanku?]
Ikan bakar! Ikan bakar!
Ikan bakar segar baru dibunuh!
Yang berminat silakan datang dan cicipi!
Yu.
Lihatlah ikan kecil milikmu itu,
ikan kecilnya hampir mati.
Kau setiap hari menaruh akuarium ini
tepat menghadap ke kedai ikan bakar.
Pantas saja tokomu tidak pernah laris.
Karena itulah sekarang aku mau alihkan.
Coba kau lihat sendiri.
Asap dari kedainya
selalu mengepul ke tempatku
sampai aku tidak bisa berjualan lagi.
Pergi saja kalau mau.
Apa hubungannya denganku?
Jangan terus mengadang di sini.
Kau setiap hari
menggangguku mencari uang.
Aku pun malas meladeni dirimu,
asapmu itu benar-benar membuatku sesak.
Memangnya kenapa?
Yu.
Kalau kau pergi,
bagaimana nasib ikannya?
Mau bagaimana lagi?
Pasrahkan saja pada takdir.
Kak Ping.
Aku di sini.
Tolong bantu aku sebentar nanti.
Ada masalah apa?
Nanti, tolong pinjamkan
kandang si Goudan itu
kepadaku sebentar.
Untuk apa kau meminjamnya?
Kenapa kau mendadak
butuh kandang Goudan?
Jangan banyak tanya, ia tidak akan mati.
Mana boleh begitu.
Lalu, Goudan harus tinggal di mana nanti?
Goudan, orang ini mau merebut rumahmu.
Goudan, ingatlah wajah orang ini,
dia telah merampas tempat tinggalmu.
Apa maksudmu merampas?
Sudah kubilang hanya meminjamnya sebentar.
Tidak disangka kau
ternyata cukup berbelas kasih.
Jangan bercanda.
Aku ini Lu Xixiao.
Kalau begitu, di mana
Goudan-ku harus tinggal?
Goudan...
Beli ikan dapat gratis
akuarium dan rumput airnya.
Di mana tempatnya?
Pergilah ke tempat Yu.
Kau pergilah ke sana
dan tanyakan langsung.
- Ke tempat Yu.
- Cepat.
Aku memakai seragam sekolah.
Untuk apa namaku dicatat?
Kancing bajumu tidak dikancingkan, Kak.
Cuaca sangat panas begini,
akan terasa gerah
jika dikancingkan semua.
Semua orang juga merasa gerah.
Berikan kartu siswa.
Catat lebih cepat.
Aku sedang buru-buru.
Lu Xixiao, Jiang Fan,
aku bahkan sudah hafal
nomor induk kalian berdua.
Sudahlah,
cuacanya memang panas sekali.
Lagi pula, kita semua teman sekolah.
Janji di kolam renang nanti malam,
kau tidak melupakannya, 'kan?
Apa lihat-lihat? Kembalikan kartu siswaku.
Anggap kau beruntung.
Kalian berdua...
Ini rahasia.
Rahasiamu banyak sekali.
Apa yang sedang kalian berdua bicarakan?
Kau bahkan diam-diam
tersenyum tadi, 'kan?
Apa urusannya denganmu?
Apa yang sedang kau lakukan?
Sedang melihat masa depan.
Melihat masa depan?
Bagaimana caranya?
Coba kau pejamkan matamu,
kau juga pasti akan bisa melihatnya.
Aku tidak melihat apa pun.
Ternyata kau sedang mempermainkanku, ya?
Sebenarnya, ada bisnis besar apa
kau mengajakku kemari?
Hari itu, saat aku berada di sini,
aku bukan sengaja mengintipmu.
Namun, aku sudah melihatnya.
Buku yang kau baca bukan kosakata SMA.
Daripada belajar sendiri,
menurutku kau lebih membutuhkan
seorang teman untuk belajar bersama.
Aku adalah orang yang paling tepat.
Jadi, maksudmu kemari
untuk memberitahuku hal ini?
Rencana kepergianmu ke luar negeri
tampaknya sengaja kau
sembunyikan dari orang lain, 'kan?
Kau memang bisa mencari
lembaga bimbingan belajar di luar sana.
Namun, kau memilih belajar sendiri.
Kebetulan aku sedang ingin
mencari uang tambahan.
Lagi pula, aku punya waktu senggang,
lokasinya juga sangat praktis.
Dan yang terpenting,
aku tidak akan membocorkannya
kepada siapa pun.
Bagaimana menurutmu?
Kukira tadi kau mau menyombongkan diri
dengan menyebut dirimu guru yang hebat.
Aku memang seorang guru yang hebat.
Senang bisa bekerja sama denganmu.
Terserah mau kerja sama atau tidak.
Besok aku akan membuat
kabar tentang rencanamu ke luar negeri
diketahui satu sekolah.
Berani kau melakukannya?
Aku beri kau waktu
dua hari untuk berpikir.
[Halo?]
Halo?
Selamat malam,
apakah benar ini dengan Bu Guo,
Guo Xiangling?
Benar,
ini dengan siapa, ya?
[Aku adalah guru bahasa Inggris Lu Xixiao]
[sekaligus wakil wali kelasnya.]
Kulihat di lembar formulir
pertemuan orang tua,
Anda dan juga ayah dari Lu Xixiao
sama-sama tidak bisa hadir, ya?
Mengapa aku tidak pernah
mendengar dia membahas hal ini?
Dari mana Anda bisa
mendapatkan nomor teleponku?
Begini, Bu.
Meskipun Lu Xixiao tidak menuliskan
nomor telepon Anda,
[nomor ini pernah terdaftar
di dalam buku kontak]
[darurat siswa.]
Orang tua murid lain juga
sering membahas Anda.
[Mereka bilang segala urusan rumah tangga]
saat ini diurus oleh Anda.
Jadi, menghubungi Anda adalah
langkah yang tepat.
Kalau begitu, Anda memang
tidak salah menghubungiku.
Benar sekali.
Segala urusan di rumah ini,
memang akulah yang mengurusnya.
Memangnya ada masalah apa?
Begini, Bu.
Ujian masuk perguruan tinggi
akan segera tiba.
Anda sebagai orang tua
tetap diharapkan bisa
meluangkan waktu untuk hadir
di pertemuan orang tua
agar bisa berdiskusi
dengan aku dan guru lainnya
untuk membahas perkembangan nilai akademis
serta pilihan universitas nantinya.
[Baiklah.]
Namun, mengenai hal ini,
apakah Xiao sudah mengetahuinya?
[Bagaimanapun, di usianya yang sekarang,]
[dia sedang mudah
memberontak pada keluarga.]
Aku akan membuatnya setuju.
Apa?
Maksudku adalah
belakangan ini dia
masih sama seperti biasanya,
sering menimbulkan masalah.
[Namun, aku sudah
membicarakan hal ini dengannya.]
Baik, lalu kapan rapatnya?
Tanggal 25 bulan ini.
[Baik, aku sudah ingat.]
Baik.
Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
[Baik, sampai jumpa nanti.]
[Belakangan ini,]
[kota kita akan dilanda
cuaca panas ekstrem.]
[Diimbau kepada seluruh warga]
[untuk selalu waspada
terhadap bahaya kebakaran,]
[dan hindari berada
di luar ruangan terlalu lama.]
[Pakar dari Pengobatan
Tradisional Tiongkok,]
[juga mengingatkan masyarakat]
[agar tetap tenang]
[dan menghindari stres atau rasa cemas.]
[Menjelang ujian masuk perguruan tinggi,]
[para pelajar diharapkan
lebih menjaga kondisi tubuh]
[dan mewaspadai gejala
kelelahan akibat sengatan panas.]
[Di tengah cuaca yang sangat terik ini,]
[jika di rumah terdapat lansia
atau anak-anak,]
[pastikan jendela dibuka
agar sirkulasi udara lancar.]
Turun ke bawah.
Selamat pagi.
Zhou Wan.
Wan, selamat pagi.
Selamat pagi.
Kau juga naik bus ini?
Aku juga ada di dalam bus tadi.
Tadinya aku ingin menghampirimu,
tetapi terlalu padat, tidak bisa ke sana.
Kenapa seragamnya tidak dipakai?
Cukup kali ini saja.
Tidak bisa, sebutkan nomor indukmu.
Lagi-lagi kau, 'kan?
Jiang Fan.
Mereka berdua juga tidak
memakai seragam sekolah,
kenapa kau tidak menangkap
mereka dan hanya mencatatku?
Nomor indukmu 201307239, benar, 'kan?
Kau sengaja menyasar diriku.
Tidak ada.
Aku tukar mantau denganmu.
Pagi, Shanshan.
Pagi.
Cepat lari.
Wan.
Lu Xixiao.
Siap, Kak!
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Pergilah.
Kenapa hari ini
kau tidak masuk kelas lagi?
Ini hanya sesi belajar mandiri malam.
Lagi pula tidak ada orang
yang menungguku.
Aku pergi pun hanya
akan merepotkan mereka.
Bukan.
Kau mau memperbaiki motor?
Kalian berdua saling kenal?
Aku tidak menyetujuimu, ya.
Jika aku berhasil menang sekali melawanmu,
kau harus datang menghadiri kelas besok.
Bagaimana?
Kau menantangnya balapan gim ini?
Rekor skor tertinggi
di sepanjang jalan ini
dipegang oleh dia.
Aku bisa datang kemari setiap hari.
Lagi pula, aku belajar
dengan sangat cepat,
dia cepat atau lambat pasti
akan kalah dariku.
Dia...
Dia bilang kau akan kalah melawannya.
Mengapa?
Kau tidak berani, ya?
Dia bilang kau tidak berani.
Cukup hari ini sekali saja.
Jika kau kalah, jangan pernah
menggangguku lagi.
Kau mengganggunya?
Gawat, dia datang
untuk mengganggumu sekarang.
Semangat!
Jangan ditaruh lagi.
Dia tidak akan kembali
untuk belajar malam ini.
Berikan kepadaku saja.
Tahukah kau dia pergi ke mana?
Aku tidak tahu.
Bukankah dia memang selalu begitu?
Kadang jika merasa kelas terlalu bising,
dia akan mencari tempat sendiri
untuk menenangkan diri.
Kau mendekat kemari.
Ada satu hal yang ingin kutanyakan padamu.
Apa kau tahu
bagaimana dia dan Lu Xixiao
bisa saling mengenal?
Aku belum selesai bicara.
Kau tidak tahu?
Kau tinggal di depan rumahnya,
apa hal begitu saja kau tidak tahu?
Biar kuberi tahu,
belakangan ini sikapnya sangat misterius.
Menurutku,
orang bernama Lu Xixiao itu
agak sedikit berbahaya.
Aku agak mengkhawatirkan kondisinya.
Dulu, dia juga tidak akan
berurusan dengan tipe orang seperti itu.
Kau tidak tahu?
Aku sudah bilang aku sudah tahu.
Kenapa bicaramu galak sekali?
Tidak jadi berterima kasih
atas rotimu lagi!
Ini untukmu saja.
Kita akan bermain sebanyak lima babak.
Asalkan dia bisa menang satu babak saja,
maka dia dianggap kalah.
Permainan dimulai.
Babak pertama.
Bersedia, mulai!
Babak pertama dimenangkan oleh Lu Xixiao!
Babak kedua.
Bersedia, mulai!
Babak kedua dimenangkan oleh Lu Xixiao!
Babak ketiga.
Babak ketiga dimenangkan oleh Lu Xixiao!
Babak keempat.
Tertawa empat kali berarti dia
menang empat babak.
Masih ada satu babak terakhir lagi.
Babak kelima.
Ini sudah babak terakhir, ya.
Aku tahu.
Jangan sengaja mengalah.
Karena...
Bagus sekali!
Aku sudah pernah bilang.
Kecepatan belajarku itu sangat luar biasa.
Sampai jumpa besok.
Dia hebat sekali, ya.
Dia menyesuaikan rute dengan peta
untuk mengganti suku cadang
yang paling ringan.
Kau tidak sengaja mengalah padanya, 'kan?
Dia berinisiatif ingin membantumu belajar,
apa jangan-jangan dia menyukaimu?
Menyenangkan rasanya jika isi pikirannya
sesederhana itu.
Apa besok kau akan datang ke kelas?
Menurutku, kau sebaiknya pergi saja.
Setiap hari terus
menghabiskan waktu di sini.
Membosankan sekali.
Pergi menemuinya
tampaknya cukup menyenangkan.
Aku pergi dulu.
Jangan lupa bantu aku kunci pintunya.
Turunlah kemari untuk sarapan.
Tidak perlu lagi,
aku sudah hampir terlambat.
Kalau begitu, bawalah buah ini
untuk dimakan di sekolah.
Bagaimana denganmu?
Apa hari ini obatmu sudah diminum?
Belum, nanti aku minum.
Tidak boleh, aku harus mengawasimu minum.
Jika tidak, nanti kau
pasti akan lupa lagi.
Oh, ya,
Wan,
apakah akhir-akhir ini
tekananmu sangat berat?
Kondisiku sangat baik.
Kenapa Nenek mendadak bertanya begitu?
Mengenai foto itu,
untuk apa kau terus
mengungkit nama Guo Yan?
Sudah berulang kali kukatakan,
kau tidak perlu merapikan kamarku.
Jika ada ganjalan di dalam hatimu,
katakan saja langsung kepadaku.
Jangan hanya dipendam sendiri begitu.
Aku hanya sering
memimpikannya akhir-akhir ini.
Rasanya agak mengganggu.
Untuk apa memimpikan dia?
Tanpa dirinya pun, hidup kita
tetap bisa berjalan seperti biasa.
Orang yang telah pergi
berarti memang sudah benar-benar pergi.
Ingatlah baik-baik,
hal terpenting yang harus
kau lakukan sekarang adalah
fokus menghadapi ujian.
Seseorang itu harus melihat ke depan,
jangan biarkan apa pun menjadi penghalang.
Jika kau tidak mau patuh,
jangan salahkan aku
marah kepadamu nanti.
Jangan marah.
Aku akan patuh.
Bagus kalau kau patuh.
Makanlah satu mantau.
Kalau begitu, kau minumlah obatmu dulu.
Iya, aku minum.
Aku harus memastikanmu
meminumnya sampai habis,
baru setelah itu aku bisa berangkat.
Aku minum, ya.
Aku berangkat dulu.
Jangan sampai tersedak.
Aku di sini.
Kali ini, kedatanganmu
terhitung tepat waktu.
Kau kemari sambil lari?
Kau kira aku tidak di sini?
Tidak peduli kau datang atau tidak,
aku akan tetap menunggumu
sampai kau muncul.
Tampaknya uang dari pekerjaan ini
benar-benar harus kau dapatkan, ya.
Tidak melulu karena uang.
Aku merasa sangat tertarik dengan dirimu.
Memangnya tidak boleh
jika aku ingin berteman denganmu?
Aku menipumu.
Mari kita mulai belajarnya.
Namun, perkataanku yang mau
menunggumu itu sungguhan.
Ini adalah materi yang kusiapkan untukmu,
lima ratus kelompok frasa percakapan.
Semuanya adalah frasa bernilai tinggi.
Kau harus menghafalnya dengan baik.
Apa yang sedang kau lihat?
Kenapa tanganmu tidak bisa diam?
Kau merasa risih melihatnya?
Tidak juga.
Biasanya orang yang mahir memutar pena
memiliki otak yang bekerja dengan cepat.
Namun, tampaknya kau
bukan tipe orang seperti itu.
Aku sudah selesai menulis.
Bisa berhenti tidak?
Berisik sekali.
Rasanya aku
tidak terlalu membutuhkanmu.
Nilai tes mendengarmu lumayan,
tetapi bagian melengkapi teks
dan membaca masih payah.
Fondasi ilmumu masih terlalu lemah.
Jadi, kau tetap harus
melanjutkan sesi belajar ini.
Kenapa kau mendadak berencana
ingin kuliah ke luar negeri?
Bukankah persiapanmu
akan jauh lebih matang
jika memiliki waktu luang
yang lebih banyak?
Tidak ada alasan khusus,
aku hanya sedang malas diatur
oleh orang rumah saja.
Sesederhana itu.
Aku akan membantumu.
Asalkan bisa lulus saja sudah cukup.
Kau atur saja.
Kalau begitu, artinya kau bersedia
untuk terus datang mengikuti kelas, 'kan?
Tentu.
Caramu mengajar juga terasa lumayan.
Lagi pula, ke depannya aku juga malas
membuang-buang waktu lagi.
Begini saja dulu.
Parasmu juga lumayan.
Yang kubilang tadi caramu
mengajar lumayan.
Kalau begitu, kita
jadwalkan sesi belajar ini
sampai hari pertemuan orang tua.
Apakah kau akan datang nanti?
Senang bisa bekerja sama denganmu.
Jangan bersikap rajin di depan guru
hanya untuk sekadar mencari muka.
Kalian belajar itu bukan
demi kepentingan guru,
melainkan demi masa depan kalian sendiri.
Paham, 'kan?
Lu Xixiao.
Siapa yang akan datang mewakili
keluargamu di rapat nanti?
Mereka berdua tampaknya
tidak akan ada yang hadir.
Tidak boleh.
Wan! Zhou Wan!
Cepatlah sedikit,
perutku sakit sekali ini.
Ini... Panggil orang tuamu, dengar?
Lemarinya baru diperbaiki setengah.
Ini adalah buku catatan
kumpulan soal-soal salah
yang aku siapkan untukmu.
Terima kasih.
Bos, aku mau beli sosis bakar.
Bos, aku mau beli sosis bakar!
Tolong ambilkan sosis bakarnya satu.
Totalnya berapa, Bos?
Sampai jumpa besok.
Aku tidak tahu.
Kau tidur saja sana.
Kau ini benar-benar menarik.
- Kau hebat!
- Ayo, jalan.
Meng, kelas sudah selesai.
Iya, sudah selesai.
Terima kasih.
Jangan sentuh kalau tidak beli!
Jangan sampai ikan-ikan itu
mati karena kau sentuh.
Ikannya sudah hampir mati
sebelum aku memegangnya.
Memangnya sudah mati?
Masih tiga hari lagi.
Cepatlah jika ingin membeli.
Bukankah sebelumnya ikan-ikan itu
ditaruh di dalam akuarium yang besar?
Kenapa sekarang
dimasukkan terpisah ke kantong plastik?
Mengucilkan mereka.
Mungkin begini tampilannya
jadi lebih menarik pembeli.
Setiap makhluk hidup punya takdir sendiri.
Belakangan ini, guru
kembali bertanya kepadaku,
apakah kau masih sering
pergi mengikuti les privat?
Tidak ada.
Aku sudah menemukan pekerjaan lain.
Pekerjaan seperti apa?
Masih menjadi tutor belajar orang?
Menjadi tutor belajar untuk dia.
Permainannya sudah dimulai.
- Apa yang kau lakukan?
- Halo.
Bagaimana jika kalian
bertanding lima babak lagi?
Sampai jumpa nanti malam.
Apakah dia mengancam dirimu?
Dia tidak akan melakukan hal itu.
Kepribadiannya sebenarnya cukup baik,
lagi pula aku sendiri
yang berinisiatif menemuinya.
Mengejutkanku saja.
Aku terhambat sesuatu saat di perjalanan.
Untuk sesi jam belajar
yang terlewat hari ini,
nanti pasti akan kuganti
di pertemuan berikutnya.
Kau juga boleh meminta uang kembali.
Anggap saja ini adalah kelalaianku.
Tidak apa-apa, bukan masalah besar.
Namun, bagaimanapun ini
memang tanggung jawabku.
Sudah sampai halaman mana tulisanmu?
Benda apa yang kau masukkan
ke dalam tas sekolahmu itu?
Kenapa ada air yang bocor keluar?
Bocor?
Sebelah sini.
Maaf, ya.
Apa penjualnya tidak
memberimu wadah kotak?
Wadahnya sedang habis,
jadi yang tersisa
hanya kantong plastik ini.
Terakhir kali aku ke sana,
masih ada wadahnya.
Kau juga pernah pergi ke sana?
Setiap kali lewat di depan tokonya,
aku merasa sangat sedih.
Benar.
Terus dibiarkan seperti ini
juga bukan solusi.
Memang bukan solusinya.
Aku membelinya tanpa berpikir panjang.
Aku sendiri belum memikirkan solusinya.
Aku khawatir ikan-ikan ini
akan mati lemas di dalam kantong.
Aku benar-benar ada satu ide.
Tidak tahu apakah kau
berani atau tidak.
♪Seumur hidup ini aku
tidak akan pernah bisa melupakan♪
♪Terima kasih kelembutan yang kau berikan♪
Ruang laboratorium ini sudah rusak,
belum ada yang mengajukan perbaikan.
Tampaknya kau sangat
memahami ruang laboratorium
sekolah kita.
Terlihat sekali kalau kau
tidak pernah menjadi petugas piket.
Terlihat sekali kau sudah
sering buat masalah di sini.
Siapa di sana?
Kenapa pintu ruangannya bisa terbuka?
Sudah rusak.
Siapa itu?
- Cepat lari!
- Siapa?
- Ayo.
Siapa itu? Aku sudah melihatmu!
Berhenti kau!
Berhenti! Jangan kabur!
Dasar anak nakal! Mau lari ke mana?
Kemari!
Ada apa?
Di depan sudah jalan buntu!
Berhenti!
Lewat sebelah sini!
Zhou Wan.
Tolong pegang ini sebentar.
Tidak bisa.
Zhou Wan.
Berikan gelas kimianya kepadaku.
Cepatlah melompat turun kemari.
Aku tidak bisa.
- Lompatlah!
- Aku tidak bisa.
Ini terlalu tinggi, aku takut ketinggian.
Jangan takut, aku akan menangkapmu.
Turunlah.
Di mana orangnya?
Jangan takut.
Ada aku di sini.
Jangan kabur!
Aku sudah melihatmu.
Tidak apa-apa.
Turunlah, kau tenang saja.
Tinggal satu pijakan lagi.
Berhasil kutangkap!
Di mana orangnya?
Mau kabur ke mana?
Awas saja kalau sampai kutangkap!